### 컬렉션
JPA는 자바에서 기본으로 제공하는 컬렉션을 지원한다.

- @OneToMany, @ManyToMany 를 사용해서 일대다나 다대다 엔티티 관계를 매핑할 때
- @ElementCollection 을 사용해서 값 타입을 하나 이상 보관할 때

위와 같은 경우 컬렉션을 사용할 수 있다.

> 종류
> - Collection : 자바가 제공하는 최상위 컬렉션. 하이버네이트는 중복을 허용하고 순서를 보장하지 않는다고 가정한다.
> - Set : 중복을 허용하지 않고 순서도 보장하지 않는 컬렉션.
> - List : 중복을 허용하고 순서를 보장하는 컬렉션.
> - Map : Key, Value 구조로 되어 있는 특수한 컬렉션.

---

### JPA와 컬렉션
하이버네이트는 엔티티를 영속 상태로 만들 때 컬렉션 필드를 하이버네이트에서 준비한 컬렉션으로 감싸서 사용한다.

Team 엔티티가 일대다로 Member와 연관관계를 맺었다고 가정하자. 이때 Member는 Collection을 사용한다.

```java
Team team = new Team();

System.out.println("before persist = " + team.getMembers().getClass());

em.persist(team);
System.out.println("after persist = " + team.getMembers().getClass());
```

이 코드의 출력 결과는 다음과 같다.

```java
before persist = class java.util.ArrayList
after persist = class org.hibernate.collection.internal.PersistentBag
```

출력 결과를 보면 자바의 ArrayList 에서 하이버네이트의 PersistentBag 로 변경된 것을 볼 수 있다.<br>
하이버네이트가 제공하는 내장 컬렉션은 원본 컬렉션을 감싸고 있어서 `래퍼 컬렉션`으로도 부른다.

이런 특징 때문에 컬렉션을 사용할 때 즉시 초기화해서 사용하는 것을 권장한다.
```java
Collection<Member> members = new ArrayList<Member>();
```

---

### Collection, List

이 두 녀석은 중복을 허용하는 컬렉션이고 PersistentBag을 래퍼 컬렉션으로 사용한다. ArrayList로 초기화 하면 된다.
<br>단!! List 컬렉션을 사용하고 @OrderColumn을 사용하면 순서가 있는 특수한 컬렉션으로 인식한다. 이것은 조금 뒤에서 정리하자.

Collection,List 는 엔티티를 추가할 때 중복된 엔티티가 있는지 비교하지 않고 단순히 저장만 하면 된다. 따라서 엔티티를 추가해도 지연 로딩된 컬렉션을 초기화 하지 않는다.

---

### Set

중복을 허용하지 않는 컬렉션. PersistentSet을 래퍼 컬렉션으로 사용하고, HashSet으로 초기화 한다.

Set은 엔티티를 추가할 때 중복된 엔티티가 있는지 비교해야 한다. 따라서 엔티티를 추가할 때 지연 로딩된 컬렉션을 초기화 한다.

참고로 HashSet은 해쉬 알고리즘을 사용하므로 hashcode()도 사용해서 비교해야한다. equals()랑 함께

---

### List 와 @OrderColumn

PersistentList 를 래퍼 컬렉션으로 사용. 순서가 있는 특수 컬렉션으로 인식한다.
<br>하지만 @OrderColumn은 여러 단점으로 인해 실무에서는 잘 사용하지 않는다고 한다.

### @OrderBy 사용하기
여러 단점을 가진 @OrderColumn 대신 사용한다.

이 녀석은 DB의 order by 절을 사용해서 컬렉션을 정렬한다. 모든 컬렉션에 사용할 수 있는 장점도 있다.


