### 기본 키 생성 전략
- 직접 할당 : 기본 키를 애플리케이션에서 직접 할당
- 자동 생성 : 대리 키 사용 방식
  - IDENTITY : 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임한다.
  - SEQUENCE : 데이터베이스 시퀀스를 사용해서 기본 키를 할당한다.
  - TABLE : 키 생성 테이블을 사용한다.

기본 키를 직접 할당하려면 @Id만 사용하면 되고,<br>
자동 생성 전략을 사용하려면 @GeneratedValer를 추가하고 원하는 키 생성 전략을 선택하면 된다. 

---

### 기본 키 직접 할당 전략

@Id 적용 가능 자바 타입
- 자바 기본형
- 자바 래퍼(Wrapper) 형
- String
- java.util.Date
- java.sql.Date
- java.math.BigDecimal
- java.math.BigInteger

em.persist() 로 엔티티를 저장하기 전에 애플리케이션에서 기본 키를 직접 할당하는 방법이다.
```java
Board board = new Board();
board.setId("id1"); // 기본 키 직접 할당
em.persist(board);
```

---

### IDENTITY 전략
IDENTITY는 기본 키 생성을 DB에 위임하는 전략이다. 주로 MySQL,PostgreSQL,SQL Server, DB2에서 사용한다.
```java
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
```

이 전략을 사용하면 JPA는 기본 키 값을 얻어오기 위해 DB를 추가로 조회한다.<br>
데이터를 DB에 INSERT한 후에 기본키 값을 조회할 수 있다. 따라서 엔티티에 식별자 값을 할당하려면 JPA는 추가로 DB를 조회해야 한다.

주의
>엔티티가 영속 상태가 되려면 식별자가 반드시 필요하다. 그런데 이 전략은 엔티티를 DB에 저장해야 식별자를 구할 수 있다.
><br> 따라서 이 전략은 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연이 동작하지 않는다.

---

### SEQUENCE 전략
DB 시퀀스는 유일한 값을 순서대로 생성하는 특별한 DB 오브젝트이다.<br>
SEQUENCE 전략은 이 시퀀스를 사용해서 기본 키를 생성한다. 오라클,PostgreSQL,DB2, H2 DB에서 사용할 수 있다.

사용하려면 몇가지 단계를 거쳐야 한다.
1. DB에 시퀀스를 만든다.
2. 애플리케이션에서 @SequenceGenerator를 사용해서 시퀀스 생성기를 등록.
3. @GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE, generator = "BOARD_SEQ_GENERATOR")를 사용해서 시퀀스 생성기 선택.

내부 동작 방식이 IDENTITY와 는 다르다고 한다.

SEQUENCE 전략은 
1. em.persist()를 호출할 때 먼저 데이터베이스 시퀀스를 사용해서 식별자를 조회. 
2. 조회한 식별자를 엔티티에 할당 한 후 엔티티를 영속성 컨텍스트에 저장.
3. 이 후 트랜잭션을 커밋해서 플러시가 일어나면 엔티티를 DB에 저장.

IDENTITY 전략은
1. 엔티티를 DB에 저장한 후
2. 식별자를 조회
3. 엔티티의 식별자에 할당.

---

### TABLE 전략
이 전략은 키 생성 전용 테이블을 하나 만들고 여기에 이름과 값으로 사용할 컬럼을 만들어 데이터베이스 시퀀스를 흉내내는 전략이다.
이 전략은 테이블을 사용하기 때문에 모든 DB에 적용할 수 있다.

사용방법은 SEQUENCE 전략과 유사하다.
1. DB에 테이블을 생성.
2. 애플리케이션에서 @TableGenerator를 사용해서 테이블 키 생성기를 등록.
3. @GeneratedValue(strategy = GenerationType.TABLE, generator = "BOARD_SEQ_GENERATOR")를 사용해서 테이블 키 생성기 선택.

---

### AUTO 전략
선택한 데이터베이스 방언에 따라 IDENTITY, SEQUENCE, TABLE 전략 중 하나를 자동으로 선택한다.<br>
@GeneratedValue 의 기본값은 AUTO 이다.

---

### 정리
영속성 컨텍스트는 엔티티를 식별자 값으로 구분하므로 엔티티를 영속 상태로 만들려면 식별자 값이 반드시 있어야 한다.<br>
em.persist() 를 호출한 직후에 발생하는 일을 전략별로 정리하면 다음과 같다.

- 직접 할당 : em.persist() 를 호출하기 전에 애플리케이션에서 직접 식별자 값을 할당해야 한다. 만약 식별자가 없으면 예외가 발생한다.
- SEQUENCE : DB 시퀀스에서 식별자 값을 획득한 후 영속성 컨텍스트에 저장.
- TABLE : DB 시퀀스 생성용 테이블에서 식별자 값을 획득한 후 영속성 컨텍스트에 저장.
- IDENTITY : DB에 엔티티를 저장해서 식별자 값을 획득한 후 영속성 컨텍스트에 저장.
(IDENTITY 전략은 테이블에 데이터를 저장해야 식별자 값을 획득할 수 있다.)

---

### 권장하는 식별자 선택 전략
DB 기본 키는 다음 3가지 조건을 모두 만족해야 한다.
1. null값은 허용하지 않는다.
2. 유일해야 한다.
3. 변해선 안 된다.

테이블의 기본 키를 선택하는 전략은 크게 2가지가 있다.
- 자연 키(natural key)
  - 비즈니스에 의미가 있는 키
  - 예 : 주민등록번호, 전화번호, 이메일

- 대리 키(surrogate key)
  - 비즈니스와 관련 없는 임의로 만들어진 키, 대체 키로도 불림.
  - 예 : 오라클 시퀀스, auto_increment, 키생성 테이블 사용

자연 키보다는 대리 키를 권장한다.<br>
JPA는 모든 엔티티에 일관된 방식으로 대리 키 사용을 권장한다


